Art. 1.336. São deveres do condômino:
   I - Contribuir para as despesas do condomínio, na proporção de suas
frações ideais;
  I - contribuir para as despesas do condomínio na proporção das suas frações
ideais, salvo disposição em contrário na convenção;
   (Redação dada pela Lei nº
10.931, de 2004)
  II - não realizar obras que comprometam a segurança da edificação;
  III - não alterar a forma e a cor da fachada, das partes e esquadrias
externas;
  IV - dar às suas partes a mesma destinação que tem a edificação, e não as
utilizar de maneira prejudicial ao sossego, salubridade e segurança dos
possuidores, ou aos bons costumes.
  § 1º
	O condômino que não pagar a sua contribuição ficará
sujeito aos juros moratórios convencionados ou, não sendo previstos, os de um
por cento ao mês e multa de até dois por cento sobre o débito.
	§ 1º
	O condômino que não pagar a sua contribuição ficará sujeito à correção
	monetária e aos juros moratórios convencionados ou, não sendo previstos, aos
	juros estabelecidos no art. 406 deste Código, bem como à multa de até 2%
	(dois por cento) sobre o débito.    (Redação
	dada pela Lei nº 14.905, de 2024)
	Produção de efeitos
  § 2º
  O condômino, que não cumprir qualquer dos deveres
estabelecidos nos incisos II a IV, pagará a multa prevista no ato constitutivo
ou na convenção, não podendo ela ser superior a cinco vezes o valor de suas
contribuições mensais, independentemente das perdas e danos que se apurarem; não
havendo disposição expressa, caberá à assembléia geral, por dois terços no
mínimo dos condôminos restantes, deliberar sobre a cobrança da multa.